¡Bienvenido al Día 13!
Hoy vamos a dejar de lado Stimulus y Turbo y
trabajaremos únicamente con Symfony y Twig.
Nuestro objetivo es añadir paginación
y ordenación por columnas a esta lista.
Me gusta añadir paginación con Pagerfanta.
Me encanta esta biblioteca, aunque me
pierdo un poco en su documentación.
Pero oye: es de código abierto, si
no estás contento, ¡ve y arréglalo!
Para utilizar Pagerfanta,
instalaremos tres bibliotecas:
composer require babdev/pagerfanta-bundle
pagerfanta/doctrine-orm-adapter pagerfanta/twig
¡Genial!
Primero hagamos funcionar la parte PHP.
Abre src/Controller/MainController.php.
La página actual se almacenará
en la URL como ?page=1 o ?page=2,
así que necesitamos leer ese
parámetro de consulta page.
Lo haremos con un nuevo
atributo #[MapQueryParameter].
Y en realidad, antes...
Estaba haciendo demasiado trabajo.
Si tu parámetro de consulta coincide con el nombre
de tu argumento, no necesitas especificarlo ahí.
Así que lo suprimiré en esos dos.
Es diferente para searchPlanet: un
parámetro que utilizaremos más adelante.
De todos modos, esto leerá el ?page=
y lo pondremos por defecto a 1.
Ah, y el orden de estos no
importa: A continuación,
copia la línea $voyageRepository->findBySearch()
y sustitúyela por un objeto Pager:
$pager igual a
Pagerfanta::createForCurrentPageWithMaxPerPage():
El primer argumento es un adaptador: new
QueryAdapter luego pega el código de antes. Pero,
eso no es del todo correcto: este
método devuelve una matriz de
viajes: pero ahora necesitamos
un QueryBuilder. Afortunadamente,
ya he configurado las cosas para que
podamos obtener este mismo resultado, pero
como un QueryBuilder a través
de: findBySearchQueryBuilder:
Pega ese nombre de método. El
siguiente argumento es la página actual -
$page - y luego el máximo por página. ¿Qué
te parece 10? Pasa
$pager a la plantilla como la
variable voyages: Eso... debería
funcionar porque podemos hacer un bucle sobre
$pager para obtener los viajes. A continuación
, en homepage.html.twig, ¡necesitamos
enlaces de paginación! En la parte
inferior, ya tengo un lugar para ello con
enlaces anteriores y siguientes codificados: La
forma en que se supone que debes renderizar los
enlaces Pagerfanta es diciendo } y
luego pasando voyages: Cuando
probamos esto -permíteme aclarar mi
búsqueda- la paginación tiene
un aspecto horrible... ¡pero
funciona! A medida que
hacemos clic, los resultados
van cambiando. Entonces...
¿cómo podemos cambiar estos enlaces
de paginación de "bla" a "ah"?
Hay una plantilla Tailwind incorporada que
puedes decirle a Pagerfanta que utilice. Eso
implica crear un archivo babdev_pagerfanta.yaml
y un poco de configuración. No he
utilizado esto antes, así que
¡hazme saber cómo va! Porque...
Voy a
ser testaruda.
Sólo quiero tener los botones
anterior y siguiente... y quiero que
tengan el mismo estilo que
estos. Así que ¡vamos al
lío! Lo
primero que tenemos que hacer es mostrar
estos enlaces condicionalmente, sólo
si hay una página anterior. Para ello,
di if voyages.hasPreviousPage, then
render. Y, si hay una página siguiente,
renderízala: Para las URL, utiliza
un ayudante llamado
pagerfanta_page_url(). Pásale
el paginador, voyages, y luego la página a la
que queremos ir: voyages.previousPage. Cópialo
y repítelo a continuación con
voyages.nextPage: ¡Estupendo! Vamos a
probarlo. Actualiza.
¡Me encanta!
Falta la página anterior, hacemos
clic en siguiente y ya está.
Vuelve a hacer clic en
siguiente. La página 3 es la
última. ¡ Ya está
! Para
obtener un crédito extra, imprimamos
incluso la página actual. Añade
un div... luego imprime
voyages.currentPage, una barra y
voyages.nbPages: ¡Buen trabajo, AI! Y...
ya está. Página
1 de 3. Página
2 de 3. ¿Y la
ordenación por columnas?
Quiero poder hacer clic en cada
columna para ordenar por ella. Para
ello, necesitamos dos nuevos
parámetros de consulta. Un
nombre de columnasort y
sortDirection. ¡ Vuelve
a PHP! Añade
#[MapQueryParameter] a un argumento
string llamado $sort . Pon por defecto
leaveAt. Ése es el nombre de la
propiedad de esta columna
de salida. A continuación,
vuelve a hacer #[MapQueryParameter] para añadir
una cadena $sortDirection que por defecto sea
ascendente: Dentro del método, pegaré
2 líneas aburridas que validan que
sort es una columna real: Probablemente podríamos hacer
lo mismo con $sortDirection, pero me lo saltaré y pasaré
a findBySearchQueryBuilder(). Esto
ya está configurado para esperar los
argumentos de ordenación. Así que
pasa $sort y $sortDirection... ¡y
debería estar contento! Por último, vamos a
necesitar esta información en la plantilla para
ayudar a mostrar los enlaces de ordenación. Pasa
sort ajustado a $sort y sortDirection
ajustado a $sortDirection: La
parte más tediosa es transformar cada th
en el enlace de ordenación adecuado. Añade
una etiqueta a y divídela
en varias líneas. Establece
el href en esta página -la página
principal- con un sort extra establecido en
purpose: el nombre de esta columna. Para
sortDirection, esto es más complejo:
si sort es igual a purpose y
sortDirection es asc, entonces
queremos desc. En caso contrario,
utiliza asc. Por último,
además de los parámetros de
consulta sort y sortDirection,
necesitamos mantener cualquier parámetro de consulta existente
que pueda estar presente, como la consulta de búsqueda. Y hay
una forma genial de hacerlo: ... y luego
app.request.query.all: ¡Listo! Ah,
pero después de la palabra Propósito, añadamos
una bonita flecha hacia abajo o hacia arriba. Para
ayudarte, pegaré una macro Twig.
No suelo utilizar macros... pero
esto nos ayudará a averiguar la dirección, y luego
imprimir el SVG correcto: una flecha abajo, una
flecha arriba, o una flecha arriba
y abajo: Aquí abajo... utiliza
esto con } pasando
por 'purpose', sort y sortDirection: ¡Uf!
Repitamos todo esto para
la columna de salida. Pega,
cambia purpose por leaveAt, el
texto por Departing... luego
utiliza leaveAt en los otros dos puntos: Así
pues, todo un código bastante aburrido, aunque ha
costado un poco de trabajo
configurarlo. ¿Podríamos
tener algunas herramientas en el mundo Symfony para
hacer todo esto más fácil de construir? Probablemente.
Sería genial que alguien
trabajara en ello. ¡El momento de
la verdad! Actualiza.
Tiene buena pinta. Y
funciona de maravilla
Podemos ordenar por cada columna...
podemos paginar. El filtrado
mantiene nuestra página... y
mantiene el parámetro de búsqueda. ¡ Es
todo lo que quiero! ¡ Y
todo ocurre mediante Ajax! ¡ La vida
es buena! ¿El
único contratiempo ahora? Ese
incómodo desplazamiento
cada vez que hacemos algo.
Quiero que parezca una aplicación independiente
que no salta de un lado a otro. Mañana
puliremos esto gracias a Turbo Frames.